## 单点登录SSO(Single Sign On)
什么是单点登录？
在多个系统中，用户只需一次登录，各个系统即可感知该用户已经登录。
#### 有状态登录(Session)
token和用户信息存储在session中，因为token存储在session中，所以无法做到单点登录。
#### JWT
token在每次请求时认证，
token和用户信息存储在第三方缓存中，如redis等。也可将用户信息存储在内存，利用ThreadLocal保证并发安全。
***优缺点对比：***
**session：**
- 优点：开箱即用，能有效管理用户登录状态，**续期**和**销毁**等操作。
- 缺点：需要存储token在服务器，由于session无法不同服务器间共享，实现单点登录更复杂。

**JWT：**
- 优点：服务端无需存储token信息，天然优势实现单点登录。
- 缺点：一般来说JWT的token比sessionid长更多，虽然不用存储，但会需要在网络中传输，增加网络的开销。不能管理用户登录的状态，续期，销毁等



## 跨域
**同源策略**
浏览器规定 发起ajax时如果**请求协议**/**域名**/**端口号**如果3者有一个与当前的浏览器的地址不相同时,则违反了同源策略的规定.则浏览器不予解析返回值.
跨域问题: 违反同源策略的规定就是跨域请求。
引申了解：由于**XSS**(Cross-Site Scripting)跨站脚本攻击，** CSRF**(Cross-site request forgery)跨站请求伪造，等攻击方式，同源策略是防范该类攻击的一种方式。
跨域的两种方式：
1. JSONP(JSON with Padding)
	1. 利用javascrpit中的src属性实现跨域请求.
	2. 自定义回调函数 function callback(xxxx);
	3. 将返回值结果进行特殊的格式封装 callback(json);
	4. 由于利用src属性进行调用 所以只能支持get请求类型.
JSONP`dataType:"jsonp", //dataType表示返回值类型`
2. cors
在springMVC中配置cors
```Java
@Configuration  
public class CorsConfig implements WebMvcConfigurer {
    //在后端 配置cors允许访问的策略
    @Override
    public void addCorsMappings(CorsRegistry registry) {
        registry.addMapping("/**")
                .allowedMethods("GET","POST") //定义允许跨域的请求类型
                .allowedOrigins("*")           //任意网址都可以访问
                .allowCredentials(true) //是否允许携带cookie
                .maxAge(1800);                 //设定请求长链接超时时间.
    }
}
```
跨域方式比较
1. jsonp
jsonp本质利用javaScript中的src属性的get请求实现的跨域.
返回值必须经过特殊的格式封装.callback(json);
2. cors
添加在响应头中信息.指定哪些服务器允许访问.