### 根据模式是用来完成什么工作来划分
这种方式可分为**创建型模式**、**结构型模式**和**行为型模式** 3 种。
1. 创建型模式：用于描述“怎样创建对象”，它的主要特点是“将对象的创建与使用分离”。GoF 中提供了**单例、原型、工厂方法、抽象工厂、建造者**等 5 种创建型模式。
2. 结构型模式：用于描述如何将类或对象按某种布局组成更大的结构，GoF 中提供了代**理、适配器、桥接、装饰、外观、享元、组合**等 7 种结构型模式。
3. 行为型模式：用于描述类或对象之间怎样相互协作共同完成单个对象都无法单独完成的任务，以及怎样分配职责。GoF 中提供了**模板方法、策略、命令、职责链、状态、观察者、中介者、迭代器、访问者、备忘录、解释器**等 11 种行为型模式。

### 23 种设计模式的分类表

|范围\目的	|创建型模式	|结构型模式	|行为型模式|
|---|---|---|
|类模式	|工厂方法|	(类）适配器	|模板方法、解释器|
对象模式|	单例、原型、抽象工厂、建造者	|代理、(对象）适配器、桥接、装饰、外观、享元、组合|	策略、命令、职责链、状态、观察者、中介者、迭代器、访问者、备忘录|


### 各个模式的功能介绍
1. 单例（Singleton）模式：某个类只能生成一个实例，该类提供了一个全局访问点供外部获取该实例，其拓展是有限多例模式。

2. 原型（Prototype）模式：将一个对象作为原型，通过对其进行复制而克隆出多个和原型类似的新实例。

3. 工厂方法（Factory Method）模式：定义一个用于创建产品的接口，由子类决定生产什么产品。

4. 抽象工厂（AbstractFactory）模式：提供一个创建产品族的接口，其每个子类可以生产一系列相关的产品。

5. 建造者（Builder）模式：将一个复杂对象分解成多个相对简单的部分，然后根据不同需要分别创建它们，最后构建成该复杂对象。

6. 代理（Proxy）模式：为某对象提供一种代理以控制对该对象的访问。即客户端通过代理间接地访问该对象，从而限制、增强或修改该对象的一些特性。

7. 适配器（Adapter）模式：将一个类的接口转换成客户希望的另外一个接口，使得原本由于接口不兼容而不能一起工作的那些类能一起工作。

8. 桥接（Bridge）模式：将抽象与实现分离，使它们可以独立变化。它是用组合关系代替继承关系来实现，从而降低了抽象和实现这两个可变维度的耦合度。

9. 装饰（Decorator）模式：动态的给对象增加一些职责，即增加其额外的功能。

10. 外观（Facade）模式：为多个复杂的子系统提供一个一致的接口，使这些子系统更加容易被访问。

11. 享元（Flyweight）模式：运用共享技术来有效地支持大量细粒度对象的复用。

12. 组合（Composite）模式：将对象组合成树状层次结构，使用户对单个对象和组合对象具有一致的访问性。

13. 模板方法（TemplateMethod）模式：定义一个操作中的算法骨架，而将算法的一些步骤延迟到子类中，使得子类可以不改变该算法结构的情况下重定义该算法的某些特定步骤。

14. 策略（Strategy）模式：定义了一系列算法，并将每个算法封装起来，使它们可以相互替换，且算法的改变不会影响使用算法的客户。

15. 命令（Command）模式：将一个请求封装为一个对象，使发出请求的责任和执行请求的责任分割开。

16. 职责链（Chain of Responsibility）模式：把请求从链中的一个对象传到下一个对象，直到请求被响应为止。通过这种方式去除对象之间的耦合。

17. 状态（State）模式：允许一个对象在其内部状态发生改变时改变其行为能力。

18. 观察者（Observer）模式：多个对象间存在一对多关系，当一个对象发生改变时，把这种改变通知给其他多个对象，从而影响其他对象的行为。

19. 中介者（Mediator）模式：定义一个中介对象来简化原有对象之间的交互关系，降低系统中对象间的耦合度，使原有对象之间不必相互了解。

20. 迭代器（Iterator）模式：提供一种方法来顺序访问聚合对象中的一系列数据，而不暴露聚合对象的内部表示。

21. 访问者（Visitor）模式：在不改变集合元素的前提下，为一个集合中的每个元素提供多种访问方式，即每个元素有多个访问者对象访问。

22. 备忘录（Memento）模式：在不破坏封装性的前提下，获取并保存一个对象的内部状态，以便以后恢复它。

23. 解释器（Interpreter）模式：提供如何定义语言的文法，以及对语言句子的解释方法，即解释器。


### 日常编码中常用的设计模式

### spring中运用了哪些设计模式
- 简单工厂模式，**beanFactory** [[Spring#spring容器启动流程]]
	- **松耦合**。 可以将原来硬编码的依赖，通过Spring这个beanFactory这个工厂来注入依赖，也就是说原来只有依赖方和被依赖方，现在我们引入了第三方——spring这个beanFactory，由它来解决bean之间的依赖问题，达到了松耦合的效果.
	- **bean的额外处理**。 通过Spring接口的暴露，在实例化bean的阶段我们可以进行一些额外的处理，这些额外的处理只需要让bean实现对应的接口即可，那么spring就会在bean的生命周期调用我们实现的接口来处理该bean。
- 工厂模式，**FactoryBean接口**。典型的例子有spring与mybatis的结合。
	- 实现原理：实现了FactoryBean接口的bean是一类叫做factory的bean。其特点是，spring会在使用getBean()调用获得该bean时，会自动调用该bean的getObject()方法，所以返回的不是factory这个bean，而是这个bean.getOjbect()方法的返回值。
	- 因为实现了FactoryBean接口，所以返回的不是 SqlSessionFactoryBean 的实例，而是它的 `SqlSessionFactoryBean.getObject()`的返回值。

- 单例模式，Spring依赖注入Bean实例默认是单例的。Spring的依赖注入（包括lazy-init方式）都是发生在AbstractBeanFactory的getBean里。getBean的doGetBean方法调用`getSingleton()`进行bean的创建。`getSingleton()`为一个双重判断锁 的单例模式。
- 适配器模式，
	- 实现示例：SpringMVC中的适配器`HandlerAdatper`。
	- 实现原理：HandlerAdatper根据Handler规则执行不同的Handler。

- 装饰器模式，Spring中用到的包装器模式在类名上有两种表现：一种是类名中含有Wrapper，另一种是类名中含有Decorator。实质：动态地给一个对象添加一些额外的职责。就增加功能来说，Decorator模式相比生成子类更为灵活。
- 代理模式，AOP底层，就是动态代理模式的实现。[[AOP(Aspect Orient Programming)#Spring AOP|spring中两种代理方式]]
- 观察者模式，spring的事件驱动模型使用的是 观察者模式 ，Spring中Observer模式常用的地方是listener的实现。
- 策略模式，Spring框架的资源访问Resource接口。该接口提供了更强的资源访问能力，Spring 框架本身大量使用了 Resource 接口来访问底层资源。